Нас больше всего заинтересовало.
Видео с Эгоном Чалакьяном содержит огромное количество информации.
По сути, он раскрывает карты того,
как нами, людьми, манипулируют, всеми нами.
И если вы чувствуете, что в мире происходят ужасные вещи,
что происходят странные, нелогичные вещи,
или вы видите, что люди недовольны, злятся друг на друга,
то сейчас наилучшее время уделить этому внимание.
Пока у нас есть такая возможность.
Ведь команда Эгона Чалакьяна показала,
что нестабильность общества в целом на самом деле является
результатом работы невидимой разведывательной сети.
Они определили, какие методы и тактики используются этой сетью
и установили, кто за этим стоит.
Они также описали, как расширяется эта разведывательная сеть
и как СМИ меняют наше мировоззрение.
Лично для меня это был такой очень сильный момент,
который дал мне толчок, чтобы внимательно следить за нитями,
слегка раскрытыми Эгоном Чалакьяном в этом видео.
Потому что, увидев подобные ходы в одной области,
можно увидеть их и в других сферах.
И тогда становится совершенно ясно, что любое разделение людей,
любое натравливание одной группы людей на другую —
это результат работы той невидимой группировки,
той разведывательной сети.
Добавлю к тому, что ты сказала касательно работы
этой невидимой разведывательной сети.
Меня, например, очень заинтересовал в этом видео один из моментов,
озвученных доктором Эгоном Чалакьяном,
когда он задал всем нам вопрос.
Это касалось в основном американцев,
но, в общем-то, ответить на него может каждый.
Глядя в камеру, он попросил всех нас честно задать себе вопрос.
Считаем ли мы, что Америка переживает упадок?
И, по сути, сказал, что 30 лет назад,
если бы мы задали этот же вопрос, допустим, простым американцам,
они бы сочли его абсурдным.
Я жила в Америке и помню, что еще 20 лет назад
американцы очень гордились своей страной.
Они любят свою страну, они уверены в своей стране.
Но что происходит сегодня?
На сегодняшний день, согласно различным социологическим исследованиям в США,
вера американцев, особенно молодых, в свою страну снижается.
Вера в демократию снижается.
Вера в то, что Америка великая, снижается.
И у молодых людей нет желания создавать семьи.
Еще интересно, что социологи отмечают, что это очень странно.
И они бьют тревогу, потому что для этого нет никаких причин.
На самом деле у людей нет никаких причин, чтобы так себя чувствовать,
ведь их экономика по-прежнему самая сильная в мире.
ВВП растет, уровень безработицы самый низкий в истории США.
И тем не менее, в головах американцев есть мысли о том,
что Америка приходит в упадок.
Самое интересное, что когда я заглядываю в собственную голову,
у меня точно такая же картина.
Я думаю, что с Америкой что-то не так.
И я не могу объяснить, почему.
Я же проверила эту информацию.
И действительно, как сказал доктор Эган Челакьян,
там экономическая стабильность.
Тогда почему у меня ощущение, что Америка в упадке?
Откуда оно берется?
Должна признать, что я тоже вижу эти тенденции.
Это восприятие, что что-то не так, что система рушится, разваливается.
И я действительно слышу это от своего окружения и у себя в голове.
Мол, пусть уже это прекратится, пусть система рухнет и так далее.
Постоянно сама задаюсь вопросом и задаю вопросы другим людям.
А что ты ожидаешь, что случится, когда система рухнет?
Что будет происходить?
Что произойдет с тобой?
Что будет с твоей семьёй?
Чаще всего люди не находят конкретного ответа на эти вопросы.
Чаще всего человек переводит разговор в другое русло.
Он не хочет обсуждать это дальше.
Хотя на самом деле понимает,
что подобное мышление уже закладывает основу для того,
что, собственно, готовится и является тем замыслом,
который формируется в общественном сознании, в общественном мнении.
И именно это происходит и у нас в Чешской республике.
Мы это слышим, мы это воспринимаем.
Ещё стоит сказать, что наши друзья в Словакии
организовали аналогичный круглый стол с обсуждением видео Эгона Чалакяна.
Они фактически разоблачили, как эта манипуляция происходит в их стране.
А сегодня мы рассмотрим, как это происходит у нас.
Ну да, они тоже говорили о том, что всё начинается с клеветы,
потом идут ограничения свободы слова,
а потом начинаются уже какие-то законодательные ограничения.
А поскольку всё это происходит в результате действий некой невидимой сети,
по сути, разведывательной сети,
то мы всего лишь в шаге от реальной утраты наших свобод и нашей демократии.
Сейчас я имею в виду демократию в лучшем смысле этого слова.
Не только ту, что на бумаге, но и реальные ценности,
которые действительно позволяют нам жить той жизнью, которой мы хотим.
Я тоже хотел бы добавить к уже озвученному,
потому что, скажем так, это ставит на повестку ключевой, фундаментальный вопрос.
Когда эти теневые игроки, которые стоят за подобными манипуляциями сознанием людей,
они совершают самую большую ошибку, которую они
или кто-либо ещё на планете мог бы совершить.
Ведь насущная проблема — это климатические бедствия.
А на данный момент вместо того, чтобы объединиться,
вместо того, чтобы собрать учёных за одним столом,
вместо того, чтобы осознать, что мы все должны бороться за свои жизни,
мы воюем друг с другом.
Эти силы, эти силовые структуры, к сожалению, влияют на мнение всех в нашем мире,
уводят внимание людей в совершенно неправильном направлении,
в направлении, которое никому не поможет.
И наоборот, толкают нас в пропасть, перед которой мы сейчас оказались.
Так что сейчас нам нужно осознать всю эту структуру.
Как раз сегодня мы разберём, как это работает на самом деле,
чтобы все поняли, в чём проблема и на чём следует сосредоточить внимание.
Важно не позволять им создавать преграды у нас на пути.
Мы всё время говорили о том, что некая невидимая сеть
или разведывательная сеть оказывает глобальное влияние на наше общество.
И мы видим, как они запускают огромную кампанию по дезинформации,
конкретно в Чехии и Словакии.
Упоминая эту невидимую сеть в своём выступлении,
Эгон Шелокян использовал термин «ГидрокГБ».
Означает ли это, что это, по сути, некая разведывательная сеть,
которая действует где-то из России?
Или как именно следует это понимать?
Ну, здесь очень важно внимательно посмотреть видео с доктором Эгоном Шелокяном,
потому что он конкретно и точно объясняет, что это такое.
Он, конечно же, не говорит, что это КГБ как таковое.
Он говорит, что это скрытая структура вне этой организации.
Это как бы ответвление, которое оставалось незамеченным даже теми, кто с ними работал.
И это очень важный момент.
То есть данная структура действует очень скрытно,
потому он и назвал её Гидрой.
Да, он назвал её мифологическим существом,
которое действует абсолютно скрытно над всеми,
так что никто его не видит.
И это фундаментальная проблема.
Также интересно время, когда она была создана.
И что она сделала за период своего существования.
Здесь очень важно понять, что слова Эгона Шелокяна,
сказанные им в видеовыступлении, критичны для понимания того,
как эта сеть работает по всей планете.
Ведь именно поэтому была упомянута Гидра,
потому что она работает именно так.
На самом деле это похоже на легендарный сериал.
Спрут.
Да, итальянский сериал Спрут.
Здесь важно добавить, что эта структура работает автономно.
Она не работает в рамках государства
и не защищает интересы каких-то стран.
Она работает для достижения своих целей.
Что это за цель на самом деле?
По сути, это получение тоталитарного контроля
над тем, что происходит в мире.
Я думаю, что здесь очень важно упомянуть,
что это, скажем так, люди, у которых нет дома.
Сказать, откуда они конкретно, просто нереально.
Это значит, что на самом деле они не защищают интересы ни одного государства.
Именно так.
У них нет каких-либо политических или геополитических интересов.
То есть они не действуют в интересах какой-либо сверхдержавы.
Вот что это значит.
Они действуют исключительно в своих меркантильных интересах.
И у них есть чёткая цель,
о которой говорили выступавшие на круглом столе в Словакии.
У них есть чёткая цель,
и они полностью сосредоточены на том,
чтобы фактически уничтожить любые силы,
которые могут противостоять их организации,
которые все считали мёртвой после распада Советского Союза.
Это означает, что любые свободы, которые у нас есть,
любые принципы демократического мира, можно сказать,
являются для них противодействующей силой.
Да, да, да. Именно так.
Итак, их цель — абсолютный тоталитаризм.
В основном они жаждут мести.
На самом деле, доктор Эган Челакьян
также упоминал об этом в своём видео,
что они первоначально создали своё собственное государство — СССР.
И пока оно существовало,
они действовали почти как государство внутри государства
и в основном пытались получить полный контроль.
Затем они хотели распространить его на весь мир,
но им не удалось этого сделать,
потому что вмешалась разведка США,
и СССР развалился, как мы все знаем из истории.
И они считают потерей своей чести,
что им не удалось спасти то, что они сами прочно построили.
И по сути, на основе этой мести
они теперь пытаются покончить с демократией как таковой
не только в США, но и во всём мире.
Но опять же важно, чтобы наши зрители поняли,
речь идёт не о России.
Очень важно донести, что эта организация не имеет формы.
Она не выступает за какое-либо государство.
Она также идёт против народа самой России,
потому что мы получили огромное количество комментариев,
в которых люди это отмечают.
Эти комментарии мы озвучим, но вернёмся к этому позже.
Главное, что у них нет национальности.
У них нет национальности, точно.
Я бы ещё добавил, потому что мы говорили об этом раньше,
и это очень важно.
То есть я так понимаю,
что в общественном мнении уже, по сути,
абсолютно распространена информация и видение мира,
что всё рушится и что это хорошо.
На самом деле это, вероятно, им на пользу,
потому что наступлению тоталитаризма
предшествует крах системы, верно?
Так оно и происходит.
Но как объяснить это людям?
Потому что многие люди воспринимают это романтически.
«Ух ты, система рушится, и это здорово!
Наконец-то она рухнет, и нам будет хорошо!»
А на самом деле всё совсем наоборот.
Да, на самом деле это способствует достижению их цели.
Да.
Я всё ещё сталкиваюсь с такой реакцией.
Система падёт, и порядок наконец-то будет восстановлен.
Необходимо понять, что на самом деле означает этот порядок,
что он будет означать или какова цель,
что это будет означать для обычного человека.
Но ещё относительно того, что система рухнет,
люди, по-видимому, не понимают,
что значит, когда система рушится.
Просто когда система рушится и возникает анархия,
это не так уж хорошо.
Нам нужна какая-то структура,
в которой мы могли бы существовать и так далее.
Так что я бы не сказала, что это здорово, если система рухнет.
Скорее нужно, чтобы система улучшилась,
чтобы мы нашли то, что нас объединяет,
и то, что есть хорошего в этой системе и для людей.
Здесь также очень важно понять их цели
или постепенные шаги, которые они предпринимают,
потому что и в Словакии, и в Чехии
чётко видно, как они любой ценой пытаются создать прецедент.
Это касается и Международного общественного движения «АЛЛАТРА».
Десятилетие очернения со стороны тех,
кто, скажем так, является приспешниками этой скрытой структуры.
Здесь очень важно также понимать,
что эти организации или эта организация,
если её вообще можно назвать организацией,
потому что это некая скрытая структура,
это несколько, я не знаю, дедушек,
которые ненавидят весь мир, ненавидят абсолютно всех.
И я думаю, что важно осознать,
каким образом они скрыто влияют на мнение всех людей вокруг нас.
Я думаю, это очень важно,
потому что сегодня мы постараемся раскрыть эту информацию так,
чтобы каждый смог увидеть себя в этом.
Потому что, друзья, хотим мы того или нет,
мы все оказались втянуты в эту глобальную игру
этих нелюдей,
потому что к людям это не имеет никакого отношения.
И очень важно, чтобы мы понимали причину и следствие,
чтобы не становиться на ту сторону,
которую нам кто-то укажет и скажет
«вот этот хороший, а этот плохой».
Мы должны быть на своей стороне, на стороне людей.
Я добавлю ещё об этом названии, о гидре КГБ.
Ты уже, по сути, говорил, что она сидит на дне,
никем невидимая, незамеченная.
Но на самом деле она протягивает свои щупальца.
Они подключены прямо к сознанию людей.
И она влияет на то, каким образом мы думаем,
что мы делаем, какое у нас настроение.
И, собственно, она напрямую продвигает свои цели и свои интересы.
И как она это делает?
Ну, она создаёт эти негативные мысли-образы,
которые внедряются в восприятие людей.
И, собственно, через них она делает невозможным
разрешение всех кризисов,
делает невозможным достижение взаимных соглашений.
Но мне также показалось важным то, что Эган Чалакян подчёркивал,
что это не означает, что, например, главы государств,
на которых лежит ответственность за происходящее в мире,
напрямую связаны с гидрой КГБ, с этой сетью.
Они, по сути, находятся или могут находиться
под точно таким же воздействием, как и все остальные люди,
просто приняв негативный мысленный образ.
И мы непременно обсудим, как они потом его распространяют.
Но они также просто приняли его.
Вот только в случае с главами государств большой риск заключается в том,
что на них лежит огромная ответственность.
И может возникнуть ситуация, когда они, например,
внутренне начнут соглашаться с тем,
что совершенно нормально нажать красную ядерную кнопку,
просто следуя каким-то убеждениям.
Например, таким, что поверят, что общественность этого хочет.
Но при этом весь этот образ может быть совершенно искусственно,
по сути, создан гидрой КГБ.
Да, в общественном мнении.
Потому что ты говорила о том, что они прямо воздействуют на сознание людей,
что они, собственно, и формируют негативный образ.
Но для этого им нужен какой-то инструмент.
А что же ещё это может быть, как ни средство массовой информации?
Итак, дорогие зрители, может вам кажется нереальным то,
что описали Вероника и Каролина.
Честно говоря, посмотрите на конфликт между Россией и Украиной.
Десять лет назад.
Я думаю, никто из них и предположить не мог, что будет происходить сегодня.
И тем не менее, это происходит.
Так что, может быть, каждый из нас должен задать этот вопрос
прежде всего самому себе и честно посмотреть в своей голове,
во что мы сами верим.
Да, то, что казалось совершенно абсурдным,
на самом деле становится реальностью.
Честно говоря, и нам это кажется абсурдным.
Как вообще могла возникнуть братоубийственная схватка?
Но она происходит и происходит постоянно.
И это продолжается уже так долго.
И действительно, Эган Чалакян очень подробно,
я определённо рекомендую посмотреть это видео,
рассказывает, какие механизмы используются.
И момент этого внедрения в общество таков,
что запускается некая дезинформационная или манипулятивная волна.
Просто появляется информация, которая является дискредитирующей
или какая-то неправдивая, по сути, ложная информация.
И дальше ждётся, кто подхватит эту информацию.
Разумеется, это будут журналисты, как ты уже показала.
А почему журналисты?
Почему именно журналисты подхватят это?
И главное, хороший вопрос,
какие журналисты подхватят такую ложную информацию?
Те, кто любят сенсации.
Да, именно те, кто любят сенсации, которым не нужна правда.
Они готовы переступить через свою совесть,
переступить журналистскую этику,
разрушить жизнь обычных людей.
Их не смущает, что они идут против обычных человеческих ценностей.
Их ничего из этого не смущает.
И они начинают работать с этой информацией.
Они пишут статью, а затем сами на неё же ссылаются.
А потом на эту статью могут начать ссылаться и другие журналисты.
Такого же типа?
Да, того же типа и с теми же чертами характера.
И потом у нас здесь получается сразу целая сеть.
Можно назвать её сетью агентов влияния,
которые прямо сознательно или бессознательно работают на гидру КГБ.
Может быть, мы могли бы объяснить это на каком-то конкретном примере?
Что вы думаете?
Да, можно.
Конечно, это очень показательно.
И вы все, вероятно, понимаете, что на протяжении 10 лет
организация, которая является абсолютно миролюбивой,
которая делает всё возможное,
чтобы информировать людей о надвигающейся угрозе,
была дискредитирована.
Речь идёт о Международном общественном движении «АЛЛАТРА».
Очень важно осознать ключевой момент,
почему эти структуры выбрали именно «АЛЛАТРА».
Потому что, скажем так,
мы сегодня ещё будем об этом говорить,
потому что нас называли всевозможными эпитетами,
скажем, от секты до террористических организаций и так далее,
без всяких доказательств, без какого-либо решения.
Преступные организации.
Именно.
Без какого-либо соблюдения презумпции невиновности.
Верно.
Но здесь, пожалуй, важно понять, почему.
Но ответ очень прост.
Потому что, если им удастся уничтожить организацию такого типа,
организацию, которая действительно соблюдает…
Мы соблюдаем все законы.
Мы говорим о климате,
что сейчас является наиболее актуальным вопросом.
Мы полностью соответствуем ценностям демократии.
В действительности мы независимы.
Мы независимы финансово.
За нами нет никакого покровителя, никакого политика.
Нет абсолютно ничего, за что кто-то мог бы зацепиться,
чтобы очернить нас.
И тем не менее это происходит.
И тем не менее это в некоторой степени получается.
Но это получается как раз потому,
что за международным общественным движением «АЛЛАТРА»
не стоит никакой защитник, никакой покровитель.
Именно поэтому это исходит с рук.
Это делает всё движение чрезвычайно уязвимым.
На самом деле им это очень интересно.
Собственно, если им удастся продвинуться дальше
за счёт движения «АЛЛАТРА»,
переступить эту черту, скажем так, границы демократии,
по сути переступить границу наших свобод, да.
Мы же действуем в 180 странах,
а значит они смогут добраться
не только до демократических стран Европы,
но и, по сути, до всего мира.
Они могут применить тот же принцип, который применили здесь у нас.
Именно так.
И в этом, собственно, и заключается опасность такого прецедента,
который они хотят создать.
Потому что если они покажут, что можно закрыть организацию,
которая представлена по всей планете,
состоящую из обычных порядочных людей,
которые хотят жить лучше,
то они понимают, что тогда для них
открыты абсолютно все двери, повсюду.
И, к сожалению, в настоящее время
существует огромное количество структур,
о которых мы сегодня будем говорить,
которые представлены, скажем так, на этой шахматной доске.
И они, собственно, способствуют этому,
пусть и неосознанно.
Потому что во многих случаях, если говорить прямо,
пока мы не признаемся себе,
что и мы сами подверглись влиянию этих воздействий,
мы не сможем увидеть подлинную правду.
Прежде всего, мы должны признать,
что все мы попали под влияние этой маленькой группы.
Сейчас важно, чтобы мы крепко встали на собственные ноги
и объединились ради одной цели.
И эта цель ясна — мы должны выжить.
Если мы не выживем, если не спасём эту планету,
этот корабль, этот ковчег,
никто из пассажиров ковчега не выживет.
Даже они не выживут.
К сожалению, эти нелюди решили остаться последними,
считая, что мы победили.
Не ищите в этом логики.
В этом нет никакой логики.
Это больной ум.
Это просто месть.
Именно.
И здесь, наверное, важно отметить,
что мы приводим в пример движение АЛЛАТРА,
потому что это касается нас лично,
и мы знаем всю ситуацию.
И Эгон Чалакян просто превосходно раскрыл весь механизм того,
как это всё работает и воздействует.
Но необходимо понимать, что на самом деле
Гидре КГБ нет дела до АЛЛАТРА как таковой.
Они, по сути, озабочены только тем,
чтобы набрать всё больше и больше своих агентов влияния
за счёт любой организации.
То есть тех…
То, что они хотят сделать из АЛЛАТРА,
что они планируют,
что абсолютно очевидно из самого создания
этого прецедента в общественном мнении,
это же они потом могут сделать с кем угодно.
Да.
Именно так.
По сути, так в реальности начинается тоталитаризм.
С того, что берётся одна группа людей,
и здесь запрещается, там принижается.
Затем на этом основании изменяется законодательство.
И когда это проделано с одной группой людей,
начинается ограничение прав большего и большего числа людей.
И вдруг все оказываются в тоталитаризме,
сами не понимая, как.
Это именно так.
Я бы хотел ещё отметить,
потому что здесь опять же важно понять,
что является движущей силой.
Это страх, который искусственно вызывается у людей.
Кто-то, возможно, скажет…
Ну, например, человек что-то написал.
Почему он должен быть агентом?
Однако мир устроен немного иначе.
Если кто-то предлагает деньги,
и этот человек за деньги что-то напишет,
то он как бы заключает сделку.
И если этот человек думает, что ему ничего не угрожает,
он просто написал своё мнение,
получив за это деньги.
И, конечно, этому есть подтверждающие документы.
И если бы потом, не дай бог,
скажем, произошла ликвидация
этой дискредитированной части человечества,
которой является АЛЛАТРА,
то следующим шагом было бы
восстановить контакт с этими людьми
и заставить их делать то, что они хотят.
Потому что им скажут,
«Ну, посмотри, у меня здесь есть документы,
которые говорят о том,
что ты уничтожил миролюбивую организацию.
Если хочешь, я передам их правоохранительным органам.
Тебя посадят в тюрьму».
Или они создадут другие способы давления на этих людей,
и те из-за страха будут делать именно то, что они хотят.
Потому что эта гидра, в первую очередь, построена на страхе.
Сейчас мы говорим о тех журналистах,
у которых просто нет моральных ценностей,
у которых нет естественных человеческих границ.
Но в то же время есть огромное количество журналистов,
которые просто ищут правду,
которые просто борются за сохранение этих ценностей в нашем обществе.
И мы сейчас говорим и для них,
и стараемся раскрыть вместе с ними эти механизмы.
Итак, думаю, теперь мы можем перейти к тому,
как, собственно, очерняется движение АЛЛАТРА.
Но перед этим я хотел бы с вашего позволения
прочитать здесь несколько комментариев из ТикТок,
которые появились под словацкой дискуссией круглым столом,
который также был реакцией на обращение Эгона Челокяна.
Итак, первый комментарий.
«Лживая пропаганда США.
Только прозападный лох может этому верить».
Что скажете на это?
Хотите это как-то прокомментировать?
Что там у тебя дальше?
Дальше ещё такой.
Я не совсем понимаю эту передачу.
Вы что, отстаиваете капитализм?
Эта передача звучит именно так.
Мы отстаиваем ценности, собственно, демократию.
Мы отстаиваем то, чтобы каждый человек мог жить в соответствии с этими правами,
не только на бумаге, но и на деле,
чтобы они были реализованы в нашем обществе.
Вот здесь.
Я могу добавить, что иногда люди спрашивают меня,
потому что мы действительно так разделены сегодня,
мы даже не можем себе представить, насколько мы разделены.
Люди спрашивают меня, а ты проамериканская или пророссийская?
И я отвечаю, я за человечество.
И они смотрят на меня, мол, а что это значит?
И если задуматься, то как раз принцип этого разделения в том,
что нам нужно, чтобы нам сказал другой человек,
ты вот проамериканский, а ты пророссийский.
То есть сам по себе этот вопрос с человеческой точки зрения
не имеет абсолютно никакого смысла.
Не имеет.
Давайте сядем на Луну, давайте посмотрим на планету Земля
и давайте спросим сами себя, будет ли нас это интересовать?
Верно.
И я только хочу отметить, что эти комментарии,
которые находятся под этим видео и под видео Эгона Чалакьяна,
показывают, насколько мы разделены.
Как нас кто-то искусственно разделил и заставил нас,
это, потому что именно это подходящее слово,
заставил нас встать на чью-то сторону.
А кто встанет на сторону народа?
Я бы действительно хотел это знать.
Но это же и есть Международное общественное движение «АЛЛАТРА».
Совершенно верно.
Надо сказать, что Международное общественное движение «АЛЛАТРА»
с самого начала своего существования и до сих пор
всегда стояло и будет стоять на стороне людей.
Здесь важно осознать ещё одну существенную вещь,
потому что, конечно, возникло огромное количество слухов,
которые, разумеется, не имеют под собой оснований.
К сожалению, мы видим людей,
которые решили распространять эту информацию,
и они её распространяют.
Но что на это скажешь, когда остальные люди молчат?
Это большая проблема всех нас.
Знаете, сама по себе правда,
если она не поддерживается людьми,
не имеет шансов,
если люди будут молчать.
Всё закончится так же, как и перед Второй мировой войной.
Страшный геноцид — тяжелейшая проблема.
И в этот момент важно осознать,
что у нас есть другой враг,
гораздо более сильный.
Мы не враги друг другу.
Есть другой враг.
Это климатический цербер,
потому что эти катастрофы, друзья мои.
Нет никаких сомнений в том,
что рост климатических катастроф
происходит по экспоненте.
Это означает,
что каждый из нас с большей долей вероятности
столкнётся с крупной климатической катастрофой
в ближайшие несколько лет.
Такова реальность.
Это чистая математика.
И это не апокалиптические фантазии.
Это, кстати, один из тех дезинформационных ярлыков,
которые на нас и на деятельность
Международного общественного движения «АЛЛАТРА»
пытаются повесить.
А это чистая математика.
Это чистый расчёт, чистая статистика.
Знаете, что меня ещё поражает?
Я считаю неопровержимым фактом,
что климат меняется.
И абсолютно каждый должен это понимать.
Кто не надевает на себя шоры.
Я удивляюсь,
почему вместо того,
чтобы собраться всем вместе,
сесть за один стол
и обсудить все эти климатические проблемы,
мы продолжаем спорить,
тыкать пальцами,
клеветать и так далее.
Существует так много комментариев о климате,
что это такой-то фактор,
что это другой фактор,
что это цикл,
что это не цикл и так далее.
Хорошо, когда кто-то...
А кто требует решения?
Да, хорошо.
Так давайте сядем за стол все вместе
и посмотрим, в чём же дело.
Давайте вместе найдём решение,
давайте вместе найдём причину,
и тогда мы сможем отыскать решение,
потому что оно очень простое.
Вместо всех этих клеветнических разговоров
давайте сядем за стол,
как нормальные взрослые люди,
и обсудим это.
Это всё, о чём мы просим.
Мы открыто требуем создания единого научного центра.
Мне кажется, это блестящее решение,
которое объединит всех учёных,
все страны,
все отодвинут в сторону свои эго.
Не будет возвышения одной страны на другой,
но все будут в одной лодке
и вместе придут к решению.
По-моему, это именно то,
что показывают во всех американских фильмах.
Почему это не может произойти в реальности,
если это может произойти там?
Проблема ещё и в том,
что сейчас мы должны включить критическое мышление.
Мы перестали проверять информацию.
Мы уже 10 лет призываем людей проверять информацию.
Почему?
Потому что это альфа и омега нашего выживания.
Потому что кто-нибудь может прийти,
вывалить некую информацию,
и мне будет всё равно,
я либо приму её, либо не приму,
вместо того, чтобы проверить её.
Понимаешь, в чём дело?
Это уже стало клише.
Критическое мышление, по сути, является пустой фразой.
Но в этой ситуации,
когда вы уже знаете,
что огромное количество информации
является манипулятивной и лживой,
что она распространяется целенаправленно и организованно,
что это делается ГИДРО-КГБ, просто разведкой,
тогда уже включается инстинкт выживания.
Каждый раз, когда я смотрю новости,
я внутренне задаю себе вопрос,
кто и с какой целью сейчас мне это говорит.
Это очень важный момент критического мышления.
Потому что если задуматься,
основная эмоция, которой манипулируют в публичном пространстве,
в СМИ — это страх.
Это то, о чём ты говорил, страх.
Когда информация поступает,
собственно, наша реакция.
Есть психологические исследования на этот счёт.
Так вот, если информация поступает посредством телевидения,
особенно в визуальной форме,
и она пропитана страхом,
то человек принимает её абсолютно без критического анализа того,
что всё могло быть иначе.
Фактически, ты сейчас подводишь нас к тому,
что мы, по сути, ведём войну в наших головах,
информационную войну.
И мы, собственно, решаем,
каким будет наше будущее,
в зависимости от того, в какой образ мы решим поверить,
какому образом мы решим следовать.
Наш образ — это то, что, естественно,
каждый нормальный человек хочет жить спокойно и мирно.
Или же мы принимаем навязанные нам негативные ментальные образы.
Здесь есть ещё один очень важный момент, который нужно осознать.
Мы фактически перекладываем ответственность.
Это очень важно.
Это, скажем так, основа всего того,
на чём эти нелюди построили свою игру.
Перекладывание ответственности.
«Я ни при чём».
Это он говорил.
Они сделали это.
Они решали.
Они это вызвали.
Они решили.
Они обязаны что-то сделать.
Так как было много комментариев типа «Что я могу с этим сделать?»
Для этого и существуют учёные.
При этом люди даже не понимают,
в какой сложной ситуации сегодня находятся учёные.
Если бы этот человек хотя бы спросил себя,
«Как я могу помочь им начать решать эту проблему?»
Разве я не живу на этой планете?
Но возвращаясь к манипуляциям,
которые происходят сейчас,
и к нашей теме,
почему ГИДРА КГБ сейчас пытается ликвидировать
международную деятельность
Международного общественного движения «АЛЛАТРА»?
Как она это сделала в России?
Как она это сделала по аналогии в Украине?
И как она уже предпринимает усилия,
чтобы сделать то же самое в Чехии и Словакии?
То есть уже в демократических странах Европы.
Одно из негативных слов,
распространяемых в рамках кампании по дезинформации,
которое заряжено эмоцией страха.
Это какое слово?
Секта.
Когда кто-то говорит вам слово «секта»,
какова ваша реакция?
Дистанцироваться.
Я не знаю человека, который бы отреагировал…
Отлично, я с вами.
Я узнаю об этом побольше.
Я сейчас же изучу этот вопрос.
Естественная реакция подавляющего большинства людей,
когда кому-то приклеивают ярлык «секта»,
это что?
Какова естественная реакция?
Да, он сразу отстраняется.
Просто дистанцируется.
Он пугается.
Негативно.
Крайне негативно.
И он не исследует информацию дальше.
Он просто не идёт дальше.
Прямо как в новостях.
Информация поступает.
Страх.
Это правда.
Так что в этом случае абсолютно та же аналогия.
Я не иду дальше, я не изучаю это,
потому что этот принцип…
Или когда какое-то хорошее движение,
например, Международное общественное движение «АЛЛАТРА»,
которое просто стоит на стороне людей
и пытается решить проблему климата,
кто-то называет сектой,
то автоматически и в их сознании это не может быть правдой.
Они не могут этого хотеть,
потому что они сектанты.
Например, я сама за собой наблюдала подобное,
когда кто-то говорит мне,
что эта организация хочет сделать что-то хорошее.
Но будьте осторожны, это секта.
Но если это секта,
то я не хочу больше ничего о ней слышать.
Не так ли?
Я могла бы добавить ещё одну вещь.
Ты только что говорила о том,
как дошло до запрета в России и Украине.
Это потрясающее доказательство того,
как на самом деле работает организация.
Она будто транснациональна.
Ей всё равно, в каких отношениях находятся
те или иные страны или государства.
Она просто работает по-своему,
в каждой стране для достижения своих целей.
То есть в Украине движение «АЛЛАТРА»
обозначили как пророссийское,
финансируемое из российских источников.
А в России «АЛЛАТРА» обозначили
как проукраинское,
финансируемое из украинских источников.
Кто-то спросил, а какова реальность?
Тут выступает доктор Челокян,
который работает на американскую разведку.
Разве это не удивительно и неинтересно?
И может быть немного юмористично
для тех, кто пишет эти комментарии.
Я думаю, что они должны были быть шокированы,
когда смотрели это видео.
Я просто хотел бы добавить к тому,
что ты говорила, Вероника,
что меня действительно поразило,
когда Эган Челокян
назвал конкретные практики и манипуляции,
которые появились в СМИ.
Когда, например, известно,
что в Украине прошли масштабные рейды,
обыски и так далее.
И там обыденно по новостям
показали репортаж о том,
что во время обысков
были изъяты сбережения пенсионерки,
которая поддерживала движение «АЛЛАТРА».
И в СМИ подавалось,
что это якобы кремлёвские деньги,
которые эта пенсионерка спрятала у себя дома.
И они были из Кремля.
Я тогда подумал, это же бред.
Я думаю, что это прекрасно демонстрирует
абсолютный, безграничный цинизм.
Здесь важно подчеркнуть определённый момент,
что мы уже говорим
о конкретной форме клеветнической кампании.
Но эта очерняющая кампания
не была запущена непосредственно ГИДРой КГБ.
Конечно, она использует свои щупальца,
метафорически выражаясь,
через которые она действует.
И это так называемое антикультовое движение.
Да, она, собственно, действует
через так называемый двухступенчатый камуфляж.
Она находит организацию,
подставную организацию,
которая находится на переднем плане,
чтобы её самой не было видно,
прямо как ГИДРа.
Она прячется и использует
эти антикультовые организации
именно для этого.
И здесь, наверное, стоит вспомнить
кое-что об антикультовых организациях.
Потому что, когда я впервые
посмотрела видео доктора Чалакяна,
это был довольно новый для меня термин,
и мне пришлось самостоятельно
провести небольшое исследование.
Думаю, так же, как и для нас всех.
Мы сами были в шоке от того,
как сильно они проникли в нашу жизнь,
то, что они внедрили в информационное пространство.
Как сильно мы сами стали манипулируемы тем,
что они создали в общественном мнении.
И, наконец, как сильно это влияет на нас
в повседневной жизни.
Я совсем не осознавала этого.
Например, первые антикультовые движения
возникли в Америке,
потому что в 50-е и 60-е годы
это было очень востребовано.
Людям просто нужно было что-то новое.
Появилось огромное количество
новых религиозных движений.
И в ответ на эти новые религиозные движения
были созданы так называемые
антикультовые организации.
Первые организации были скорее локальными,
а затем они стали объединяться
на национальном уровне.
Здесь я, пожалуй, скажу одну маленькую вещь.
Собственно, при изучении этой информации,
чтобы она была понятна и зрителю в нашей стране.
Когда говорят «антикультовое движение»,
то для нас, для американцев,
когда вы говорите «секта»,
это не имеет такого негативного оттенка.
Оно не наполнено таким страхом, как у нас,
потому что они воспринимают его
просто как некие буддийские секты и так далее.
Но для них имеет тоже значение слово «культ»,
так как они зародились в Америке,
эти антикультовые движения.
А для нас они, собственно, антисектанские.
Антисектанские.
Или движения по изучению культов и новых религий.
Такое милое демократичное название они дали.
И как же действовали эти первые антикультовые движения?
Интересно то, что эти антикультовые движения
работали в очень экстремистском направлении.
Что за этим стояло?
Они боялись.
Они считали, что люди, которые присоединялись
к этим новым религиозным движениям,
были психологически манипулируемы,
что это какие-то слабые личности,
которые просто попали под влияние,
в то время даже появился термин «брейнвошен».
Это называется «промывание мозгов».
Они просто верили, что эти люди неполноценны,
неспособны выбирать самостоятельно,
и что они вступали в эти новые религиозные движения
под влиянием каких-то психологических манипуляций.
И первое антикультовое движение «Фрико»,
возникшее в Америке,
было основано христианским фундаменталистом Тедом Патриком.
Фундаменталистом.
Фундаменталистом, да.
И Тед Патрик, как известно, был первым,
кто придумал методику
насильственного депрограммирования этих людей.
Они настолько верили в то,
что эти люди психологически слабы,
что ими манипулируют,
или что им промыли мозги,
что буквально похищали этих людей из этих сект,
как они их называли,
и держали их в заперти в отеле неделями.
Они по-своему промывали мозги в сущности
точно таким же образом,
только в противоположном нарративе.
В Исмееве, например, лидера движения,
удерживая их там силой и так далее,
было огромное количество похищений,
и за этим стоял как раз Тед Патрик.
И что интересно, позже в Америке
его много раз судили.
Ему пришлось заплатить,
вернуть какие-то деньги,
как-то возместить ущерб семьям,
которые пострадали.
И вообще, что интересно,
эти антикультовые движения, на мой взгляд,
ведут себя по сути как современная инквизиция.
Не находите ли вы, что это немного похоже?
Но ты, по сути, сказала,
что основатель был христианским фундаменталистом.
Да.
И что ещё интересно.
В Америке появились организации,
которые начали вставать на сторону этих сект,
выступать в их защиту.
Появилась организация под названием ISR,
которая борется за свободу вероисповеданий,
и им удалось немного утихомирить
эти антикультовые движения.
Но в Европе и в России
им это не совсем удалось.
И что интересно, антикультовые движения
стали возникать параллельно по всему миру.
По-моему, в 93-м году
возникло антикультовое движение в России,
которое основал Александр Дворкин.
А затем в 94-м году возникла Европейская ассоциация,
или, как они её называют,
Umbrella Organization,
то есть прикрывающая организация Fetris,
в которой впоследствии он стал вице-президентом,
и долгое время, с 2009 по 2021 год,
именно Александр Дворкин был её президентом,
и мы к нему ещё вернёмся.
Потому что это очень интересная фигура,
которую упоминал господин…
Упоминали о нём и наши друзья во время «Круглого стола».
Как о противоречивой,
абсолютно противоречивой персоне,
навязывающей фактически свой взгляд
на новые религиозные движения
или духовные движения,
включая практику йоги и тому подобное,
в крайне чёрно-белом свете.
Что правильно, что плохо.
Что, собственно, происходит с человеком,
когда он становится участником такого течения?
И именно этот человек фактически создал такое представление,
то есть максимально способствовал созданию представления о том,
как мы сегодня понимаем термин «секта».
И не только «секта».
Он в 1993 году первым ввёл термин «тоталитарная секта».
И что интересно, Александр Дворкин,
как и Тед Патрик,
который был христианским фундаменталистом,
является преверженцем или представителем
Русской Православной Церкви.
И, в принципе, для него всё,
что не является Русской Православной Церковью,
является тоталитарной сектой.
Он зашёл так далеко,
что взялся за другие религиозные движения,
такие как свидетели и еговы.
Они были фактически запрещены в России
из-за его очень сильного преследования и давления.
Думаю, в 2017 году это было повсеместно.
По-моему, их центр в Москве был запрещён.
Он также критиковал сайентологов.
Затем у него была очень интересная...
Что касается тех же сайентологов,
то они имеют очень, очень негативную репутацию во всём мире.
Но он многое сделал для этого,
потому что он буквально преследует
другие религиозные движения,
такие как фалуньгун.
Он идёт против всего,
что не относится к Русской Православной Церкви.
Он крайне негативно относится, собственно,
ко всем восточным религиозным направлениям.
Подожди, ты сказала фалуньгун?
Фалуньгун, да.
Я думаю, что это движение
очень хорошо известно в нашей стране.
И это движение, которое сталкивается
с геноцидом в своей стране,
в Китае.
Именно так.
Это буквально геноцид.
И это человек,
который поддерживает борьбу с этими направлениями.
Но чтобы мы знали, с кем имеем дело.
По сути, этот человек, можно сказать,
фактически убеждён,
что единственная правильная вера —
это его взгляд на мир,
то есть Православная Церковь.
А всё, что является чем-то другим,
он пытается как-то очернить.
Но вообще-то он делает это таким образом,
что в отношении этих культов,
тоталитарных сект,
сект в целом иных направлений,
отличающихся от того единственного правильного,
он приписывает им различные черты,
которые должны быть характерны только для них.
То есть сильный харизматический лидер,
абсолютное подчинение его мнению.
Не только это.
Если посмотреть на его высказывания в интернете,
то он впадает в крайности.
Он даёт крайне негативные характеристики
лидерам или целым организациям.
Он говорит о том, что они торгуют наркотиками,
что там есть сексуальное насилие и так далее.
К примеру, я смотрела видео,
где он выступал по телевидению,
по-моему, по московскому,
и высказывался о кришнаитах.
И что интересно, я нашла в интернете
огромное количество свидетельств,
как о нём говорят другие эксперты из других стран,
профессора религиоведения, философии и так далее.
То есть настоящие эксперты.
Настоящие эксперты.
И непредвзятые эксперты.
Непредвзятые эксперты,
которые имели честь его знать.
И почти все они характеризуют
его английским словом «крэйзи»,
что он сумасшедший.
И мы даже можем найти в интернет-пространстве
свидетельства того, что этот человек,
лидер российского антикультового движения,
страдает психическими расстройствами.
И не одним.
Важно также отметить,
что согласно психиатрическим диагнозам,
эксперты оценили его тип личности
как совершенно неподходящий
для того, чтобы он занимал столь важный пост.
Совершенно верно.
Чтобы принимать решения о том,
что происходит в обществе,
о важных вещах в обществе.
И что ещё больше показывает
абсолютную абсурдность поведения этого человека.
Он не только идёт против таких классических,
новых религиозных движений,
как свидетели Иеговы, саентологи и так далее.
Против кришнаитов.
Он даже критически относится и к йоге,
что абсолютно абсурдно.
Потому что сейчас каждая третья женщина на Земле практикует йогу.
По его мнению,
все женщины, которые практикуют йогу,
мы все сектантки,
потому что практикуем йогу.
Да, именно так.
Я бы сейчас напомнила нашим зрителям,
что это именно тот скользкий момент,
что человек склонен считать, мол,
меня это не очень-то касается.
Но когда это переходит на обычную жизнь,
то это становится очень заметно.
И, собственно, очень быстро может случиться так,
что это будет касаться абсолютно каждого из нас.
Я ещё хотела добавить такую интересную информацию,
что действительно,
такой человек не должен быть в руководстве
такой важной антикультовой организации,
и не только российской.
Но он же долгое время был главой ФЕКРИС
и является им по сей день.
Может, мы могли бы ещё раз объяснить,
что такое ФЕКРИС?
Я уже упоминала,
что это зонтичная организация,
прикрывающая антикультовые движения в Европе.
Она действует в 40 странах,
5 из которых не европейские.
А он фактически долгое время возглавлял её
и с 2021 года остаётся в составе ФЕКРИС.
Хотя ФЕКРИС сообщает на своём сайте,
что они больше не связаны.
Но российская антикультовая организация
отмечает, что она всё ещё связана с ФЕКРИС.
Это ещё одни интересные манипуляции,
которые можно отследить в интернет-пространстве.
Этот человек имел возможность
непосредственного влияния
на европейскую среду,
образ мышления.
Этот человек.
И повлиял.
Да, этот человек с очень тяжёлыми,
доказанными психиатрическими диагнозами,
о которых говорит огромное количество
экспертов по всему миру.
Социально опасный человек.
Что он социально опасный человек.
Это доказывает и тот факт,
что ему даже предъявляли серьёзные обвинения.
В частности, кришнаиты.
Когда он пытался обвинить их.
Но суд отклонил обвинения.
В суде участвовал профессор из Канады,
который заявил, что весь процесс был сфальсифицирован.
Вы можете найти это видео в интернете.
Всё это было записано.
И там господин Дворкин
физически напал на представителя кришнаитов.
Пришлось вмешаться полиции,
и, несмотря на этот инцидент,
суд снял с него обвинения.
Но если послушать всё это,
то возникает вопрос,
как может быть, что этот фэкрис,
о котором ты упомянула,
финансируется французским правительством?
Да, он частично финансируется
французским правительством, верно.
Это означает огромный дополнительный охват,
дополнительное влияние.
Я ещё хотела упомянуть
одно религиозное движение в России,
которое называлось «Церковь Последнего Завета».
Или ещё его называли «Движение Виссариона».
Почему я об этом упоминаю?
Потому что это движение жило мирно.
Они просто купили землю где-то в тайге в Сибири.
Там жила целая община людей.
И вот так мирно они жили в течение 30 лет.
И что же произошло?
У них появилось некоторое политическое влияние.
И, по сути,
также благодаря лоббистской работе господина Дворкина
это движение было недавно фактически разогнано
российскими государственными силами.
Но погодите, это ещё не всё.
На мирно живущих в общине людей
напали 50 вооружённых машин,
10 военных автобусов
и несколько вертолётов.
По-моему, это просто ненормально.
Такое нападение на обычных граждан,
на мирные семьи, которые были законопослушны
и просто жили своей жизнью и имели свою веру.
Так что для меня это просто...
Но для них, тех, кто вторглись,
было очень удивительным то,
что никто им не сопротивлялся.
Да, никто не сопротивлялся.
Они просто пришли туда в полном вооружении...
Против обычных людей.
Это очень хорошо передаёт смысл.
В полном вооружении. Ты хорошо выразилась.
Слушая это, я не могу избавиться от одного принципиального ощущения,
что эти антикультовые организации будто современная инквизиция.
То есть они сами себя уполномочили говорить людям,
чтобы они шли туда и не шли сюда,
потому что это терроризм.
Именно так. Сюда можно идти, а туда нельзя.
Точно.
Вот оно. Это экстремизм.
Это терроризм.
Это худшее, что можно представить в свободном обществе.
Именно поэтому первые антикультовые движения в Америке
были осуждены как экстремистские.
Верно? И их там запретили.
Но они не были полностью запрещены.
У них были экстремальные способы депрограммирования людей.
И да, многие из них предстали перед судом.
Им пришлось отвечать за свои действия.
Но они не были полностью запрещены.
И вот ещё один интересный момент.
Это понятие промывания мозгов, которое ты упомянула.
Как раз в то время, когда в Америке возникли антикультовые движения,
они полностью опровергли это понятие как псевдонаучное,
как то, чего на самом деле не существует,
и то, чем является антикультовое движение в той форме,
которую они описывают,
что не имеет научного подтверждения.
Поэтому здесь речь идёт о том,
что собственно антикультовые движения де-факто,
благодаря тому, что там часто присутствуют представители традиционных церквей,
особенно римско-католической или русской православной и так далее,
в некотором роде защищают эти основные традиционные религии.
Но по сути они нападают на новые религии.
Они критикуют то, что на самом деле заложено в самих традиционных церквях.
Я могу говорить только за себя,
потому что я происхожу из христианской традиции.
И с детства был министрантом.
И теперь тоже.
Антикультовые движения, например,
осуждают новые религиозные движения за то,
что у них есть авторитетный лидер.
Но для меня, как для маленького ребёнка восьми лет,
когда я был министрантом,
наш священник был огромным авторитетом.
Так что в некотором смысле антикультисты должны в первую очередь нацеливаться
на самые большие традиционные церкви, а не на маленькие.
Я ещё добавлю.
Эта информация, о которой ты говоришь,
здесь ведь прекрасно прослеживается двойной стандарт.
В одном случае это абсолютно что-то нормальное,
обычное, о чём нормальный человек не задумывается.
Да, так оно и есть, так это работает.
Но в другом случае,
в случае с так называемыми новыми религиозными движениями,
сектами, культами,
то же самое интерпретируется как нечто крайне негативное,
как нечто, чего следует остерегаться.
Внимание, вы должны остерегаться этого,
потому что это уже манипуляция,
и это что-то потенциально чрезвычайно опасное для вас.
Так что это фактически принцип манипуляции,
который используется в общественном мнении.
Мы можем думать об одном и том же, как о чём-то нормальном,
мы не считаем это чем-то плохим,
а можем с точностью да наоборот.
Или так,
они клеймят антикультовые движения как новые религиозные движения,
что они милленионисты,
что они ожидают конца света и так далее.
Например, да.
Как христианин,
когда мы ходили в церковь,
мы обычно читали откровения Иоанна и всё такое.
И каждый четверг у нас было собрание министрантов.
И я помню, будучи ребёнком, один момент,
что однажды я просто принял мысль о том,
что если я действительно не буду ходить в церковь каждое воскресенье,
то когда наступит последний суд,
меня просто сожгут.
Ангелы меня будут судить,
как это описано в откровении Иоанна.
Так что в некотором смысле
они критикуют новые религиозные движения.
Что же, Давид, это значит, что ты был членом секты,
потому что, исходя из того, что ты говоришь,
похоже, что ты был частью какой-то секты.
Да, я посещал римско-католическую церковь.
Я ещё хотела добавить,
что то, что мы описывали в Америке и в России,
не является исключением и для нас, жителей Чехии.
Мы могли бы посмотреть, как это работает и у нас.
Да, потому что когда произносится слово «секта»,
я думаю, мы все понимаем негативный оттенок того,
что она вызывает в нас.
И моё внимание привлёк фрагмент видео с Эгоном Чалакяном,
где он обнажает всего этого осьминога,
все щупальца гидры или, точнее, головы гидры,
и куда она направляет их, и через что действует.
Так что меня заинтересовало это понятие антикультового движения.
И я стала искать, что я вообще о них знаю.
Я практически ничего не знала об этом
до того, как начала изучать информацию.
Я была совершенно не в курсе одного важного факта,
а именно нам внушают со школьных лет
крайне негативное отношение к секте.
Внимание — это манипуляция,
угроза жизни, угроза свободе и так далее.
Антикультовые движения в сравнении с сектанскими движениями
на самом деле ответственны
за гораздо большее количество разрушенных жизней,
гораздо большее количество жертв,
чем все секты, религиозные движения,
все эти движения, против которых борется антикультовое движение.
Это был абсолютно шокирующий факт для меня,
который, выражаясь жаргонным языком, заставил меня сесть в лужу.
Потому что это так и есть.
И мы упомянули Фолуньгун, и можем продолжить.
Мы могли бы и дальше продолжать,
но сейчас мы сосредоточимся на том,
как это работает здесь, в Чешской республике.
Потому что, когда мы спрашиваем о том,
действуют ли антикультовые движения в нашей стране,
можем ли мы проследить влияние господина Дворкина
и кто такой господин Дворкин?
Я думаю, это уже было объяснено здесь.
Мы поняли.
Довольно доходчиво и довольно прямолинейно.
Итак, давайте посмотрим на параллели.
Компания «Фекрис» была основана в...
В 1994 году.
В нашей стране в 1993,
параллельно с этим появляется общество
по изучению сект и новых религиозных движений.
Представителем чешского варианта
этого антикультового движения
является религиовед,
который и по сей день является самым цитируемым,
так называемым,
экспертом по новым религиозным направлениям,
движениям, собственно, сектам,
а также главным редактором онлайн-издания
«Религиозный инфосервис».
Это Сдена Квайтишек.
Да, и ты упомянула новые религиозные движения
и в то же время секты.
Так что, может быть, было бы неплохо
объяснить зрителям,
какая между ними связь или что это такое.
По сути, когда мы сегодня слышим,
например, упомянутого здесь представителя,
они часто говорят о том,
что термин «секта» больше не используется,
потому что он имеет такую уничижительную окраску,
и все уже представляют себе
какую-то негативную связь с этим.
Поэтому сейчас фактически используется термин
«новые религиозные движения»,
но по сути это то же самое, что и термин «секта».
Здесь необходимо отметить,
что уничижительный оттенок слова «секта»
был создан ими самими,
активными участниками антикультового движения.
Подождите, правильно ли я понимаю,
что сам религиовед Войтишек утверждает,
что он не использует термин «секта», да?
Что он избегает термина «секта»,
когда речь идёт о новых религиозных движениях?
Есть ли у них какой-то веб-сайт?
Да, Давид, если набрать в Google
с Дэна Квайтишек религиовед,
то одна из первых ссылок будет на его сайт.
Когда открываешь его сайт прямо на главной странице,
ты увидишь ссылку,
по которой переходишь непосредственно
к антикультовым движениям.
И сайт называется «секты.си.з».
Ага, так он избегает термина «секты»,
но его домен – «даби-даби-даби-секты.си.з».
Верно?
Хм, да.
Замечательно, прекрасно.
Подождите, господин Дэна Квайтишек –
это тот самый господин Дэна Квайтишек,
который является проповедником Братской Церкви, верно?
Просто для ясности.
Да, да, мы обязательно вернёмся к этому,
потому что это одна из следующих параллелей,
которые мы можем найти между нашим антикультовым движением
и другими, о которых мы уже говорили.
Подождите, а это антикультовое движение…
Я просто как раз его искал.
Называется «Общество по изучению сект
и новых религиозных направлений».
И председатель этого антикультового движения –
римско-католический священник, верно?
Я просто пытаюсь понять,
если речь идёт об этой организации.
Я думаю, что все члены, эти люди,
все принадлежат к христианской церкви.
Так уж сложилось.
Это так типично для антикульта,
что в сущности эти, как бы это сказать…
Основатели.
Основатели или фактически члены,
они в то же время принадлежат к традиционной церкви.
Потому что как может,
по-простому, исходя из здравого смысла,
как может представитель религиозного течения
независимо оценивать другие религиозные течения,
если он сам убеждён в единственно правильной вере,
то есть либо вера римско-католической церкви,
либо вера братской церкви.
Неважно, да?
То есть, по сути, это просто бессмысленно.
Изучать и не иметь конфликта интересов.
Да.
Именно так, потому что это как раз тот момент,
когда нужно задействовать критическое мышление.
Если есть традиционные церкви
и есть так называемые новые религиозные движения,
и подавление изучения, в кавычках изучения,
но на самом деле подавление новых религиозных направлений
осуществляют люди, которые поддерживают,
которые считают себя частью этих традиционных церквей,
то у любого нормального здравомыслящего человека
должен возникнуть вопрос,
а нет ли здесь конфликта интересов?
Я, пожалуй, ещё добавлю к этому,
потому что тоже сразу после просмотра видео с Эгоном Чалакяном
я искала антикульт.
Я искала, что мы можем найти.
И я была потрясена, насколько эксперты,
непредвзятое научное сообщество предостерегают
и предупреждают о влиянии антикультовых движений.
И поскольку мы говорим сейчас об этом,
то я бы хотела сказать, что это один из тех конкретных моментов,
на которые они делают большой акцент,
что по сути это столкновение интересов.
Если вернуться к понятию нового религиозного движения
и понятию секты, то эти религиоведы,
сторонники, собственно, представителей антикультового движения у нас в Чехии,
сами не используют этот термин,
но косвенно через СМИ говорят, что это одно и то же.
К этому мы ещё подойдём.
Но что я хочу сказать,
что как раз на этом интернет-ресурсе,
который ведёт вышеупомянутый религиовед Сденек Вайтишек
в отношении международного общественного движения «АЛЛАТРА»
мы видим, каким образом ведётся ошеломляющая кампания против него,
против этого движения.
То есть об этом движении на религиозном инфосервисе
имеется более 25 клеветнических статей,
и максимальное количество заслуг в создании этих статей
принадлежат двум авторам, двум религиоведам.
Скажем, их двое, так что здесь хотя бы немного могли быть мнения.
Плюрализм мнений.
Разнообразие, да.
Совершенно верно.
Но надо сказать, что речь идёт о господине Вайтишке и его студенте.
И чтобы внести ясность,
то сам студент, господин Людвиг,
которого также часто цитируют СМИ,
к сожалению, в своей дипломной работе,
хотя и цитирует других религиоведов,
в итоге приходит к выводу,
что для него достаточно,
если он будет исходить из теоретической концепции
своего учителя Сденека Вайтишка.
То есть у нас здесь точно такая же аналогичная база мнений.
И если резюмировать,
что лежит в основе этой идеи, этого хода мысли,
то он сам подчёркивает в своей дипломной работе.
Подведём простой итог.
Новые религиозные движения конфликтны.
Конфликтные.
Это очень краткое резюме,
но которое говорит о многом.
Пожалуй, я продолжу.
Поскольку я упомянула тех экспертов,
которые с осторожностью отзываются об антикультовых движениях,
одного из них мы можем процитировать.
Это религиоведческое исследование господина Лужного.
То есть он непредвзятый религиовед.
И он пишет о том, что, я сейчас процитирую,
антикульт тенденциозно и возбуждённо говорит о процессах,
которые в литературе описываются нейтрально.
Говорит об этих процессах только на основании трагических эксцессов.
Результатом обобщения становится описание обычных процессов
как весьма опасных и исключительных явлений.
Это лишь для того, чтобы провести параллель,
что означает конфликт в понимании антикультового движения.
У меня вопрос.
Почему СМИ не используют, например, господина Лужного,
религиоведа, который действительно…
Это хороший вопрос.
Это очень хороший вопрос,
потому что у нас есть опыт,
который касается международного общественного движения «АЛЛАТРА».
В одной статье, в клеветнической статье с целью опорочить,
они также обратились к господину Лужному.
Но поскольку он ответил,
что международное общественное движение «АЛЛАТРА» не является сектой,
его нельзя назвать таковым,
то редактор уже потом не стал обращаться к нему за советом,
раз это движение нельзя назвать сектой.
Итак, можем ли мы сделать вывод,
что господин Лужный недостаточно скандален для наших СМИ?
Скорее, слишком научный, я бы сказал.
Слишком научный.
Он, в отличие от господина Войтишика,
действительно занимается независимой научной религиоведческой работой.
Итак, мне теперь из этого становится ясно,
если я вас внимательно слушал,
что секта равняется новому религиозному движению?
Ну, в своей сути, да.
Потому что хоть религиоведы во главе с господином Войтишиком
всячески и уклоняются от этого термина,
но что касается других статей, статей в СМИ,
как я уже сказала,
журналисты, они уже ничего не имеют против этого термина.
То есть они ссылаются на те первоначальные клеветнические статьи Войтишика
и его ученика Людвига,
а сами вообще не изучают новое религиозное движение,
говоря просто секта.
Ну, во-первых, антикульт рассчитывает на это.
Он просто знает, что у СМИ имеются такие тенденции.
Они знают, что для СМИ главное — сенсация.
Им важно, чтобы их читали.
И, по сути, обойти какие-то нравственные принципы для них не преграда.
Мы уже говорили об этом во вступительной части.
Так что, думаю, совершенно ясно,
что подобные аудиты…
Как ты задавала вопрос?
Почему не цитируют серьёзных религиоведов?
Потому что СМИ это просто не интересует.
Они просто недостаточно сенсационны, скандальны.
На самом деле это как…
Они скучны.
Они скучны для них.
Вообще-то, если задуматься,
то в основе идеи господина Войтишика
лежит то, что новые религиозные движения и секты
по своей сути конфликтны.
Это само по себе привлекательно.
Не так ли?
Для СМИ.
Если бы я была журналистом,
я бы предпочла выбрать такого человека,
потому что у меня было бы больше шансов на то,
что меня будут читать.
Но, извини, что вмешаюсь,
но если я посмотрю на это как гражданин,
обычный гражданин,
то я понимаю, что мы живём в мире,
где всё стоит денег.
Верно.
Да?
Это означает, что, если я правильно понимаю,
антикультовые организации создают определённый запрос,
и они готовы за него заплатить,
потому что мы знаем, что СМИ не работает бесплатно.
Это означает, что кто-то способен заплатить большую сумму денег,
о чём и говорил Эган Чалакян в своём выступлении,
где 200 миллионов долларов США
были израсходованы на очернение АЛЛАТРА.
Если вы посмотрите,
сколько стоит статья на первой полосе любой крупной газеты,
то окажется, что это около 100 тысяч долларов.
Так о чём же мы говорим?
Это означает, что антикультовая организация,
решившая дискредитировать кого-либо,
обеспечивает финансирование этого.
То есть мне совершенно ясно,
что кто бы ни был в этой террористической организации,
его финансово поддерживает тот, кто дал эти деньги.
И мы снова возвращаемся к гидре.
К теневой силе.
Хотим мы того или нет, мы опять там, где были.
Я думаю, что важно разоблачить эти щупальца здесь, в Чехии.
Потому что то, что некоторые люди сделали здесь,
та ложь, та грязь, которую они вылили на порядочных людей,
это должно быть оценено по заслугам в любом случае.
Потому что никто из нас не совершал никаких действий против государства.
Наоборот, мы поддерживаем государство.
Мы поддерживаем резолюции ООН.
Мы поддерживаем всё.
А эти люди решили стать лидерами.
Вопрос только, чьими?
Новой современной инквизиции?
То есть секта равно новое религиозное движение.
Я к этому ещё вернусь.
А у нас наоборот.
Новое религиозное движение равно секта.
И кто определяет, что является новым религиозным движением?
Это очень забавно.
Потому что если вы посмотрите на то,
каким образом они пытаются дать определение,
то они сами признают, что это определение настолько широко и расплывчато,
что его невозможно выразить просто и так, чтобы оно было универсальным.
Даже сами религиоведы не имеют единого мнения о том, что это такое.
Мне кажется, крайне существенно и важно,
что помимо этого эти антикультовые движения
всё больше вторгаются в государственную сферу,
всё больше влияют на законодательство, на законодательные процессы.
Мы знаем, например, что господин Войтишек,
и это информация, которую возможно отследить,
это информация, доступная из открытых источников,
напрямую сотрудничает с БИСКа.
И он также напрямую сотрудничает с Министерством…
Культуры.
С Министерством культуры или…
С полицией.
С полицией? Каким образом?
Там такая интересная ситуация.
Если посмотреть на сайт Министерства внутренних дел,
то там есть статья о сектах.
И когда читаешь статью,
там где-то в середине абзаца говорится о том,
что антикультовые движения в принципе опасны,
потому что они берут на себя роль надзирателя за религиозными организациями
и используют для этого язык науки.
Несколькими абзацами ниже говорится,
что в Чехии в качестве такой организации,
представляющей антикультовые организации,
выступает общество по изучению сект и новых религиозных течений.
А ещё несколькими абзацами ниже говорится,
что полиция Чешской республики сотрудничает с этой организацией.
Серьёзно?
Я бы сказала, что это полное издевательство.
Не говорит ли это о том, что ГИДРА пытается дотянуться до тех самых органов,
которые каким-то образом уже непосредственно влияют на само общество,
непосредственно участвуют в поддержании порядка в обществе?
Нет ли у нас здесь такого?
Но это как раз относится к тому, на что указывают непредвзятые эксперты.
Они как раз предупреждают.
Я недавно читала работу Института социологии Чешской академии наук,
и они выражали свой ужас, как это возможно,
что при всём том, что мы уже знаем от религиоведов, от социологов религии…
А сейчас ты имеешь в виду религиоведов как экспертов?
Экспертов, не церковных проповедников вроде господина Войтишика.
То, что мы уже знаем об антикульте.
Собственно, авторы той статьи выражали тревогу.
Как вообще возможно, что до сих пор не было широкого осуждения,
должного осуждения такой антикультовой деятельности здесь?
Со стороны научных кругов и общества, верно?
Конечно.
Ну а главное, они отмечают, что антикульт проникает в государственные силы,
в государственный аппарат.
И они призывают государство оставаться только в роли гаранта,
чтобы обеспечить религиозную свободу.
А есть ли вообще какая-нибудь организация,
которая выступает на стороне людей за свободу вероисповедания в Чехии?
Нет.
Если с тобой случится что-то подобное, куда ты обратишься?
Куда ты обратишься, когда случится что-нибудь подобное?
Это очень интересно.
То есть на официальном сайте правительственного учреждения
одного из министерств написано, что антикультовые организации должны пресекаться?
Там есть предупреждение об опасном влиянии антикультовых организаций.
Отлично.
А несколькими абзацами ниже говорится,
что полиция Чешской республики сотрудничает с антикультовой организацией.
И что они получают информацию об их членах к тому же.
Это очень интересно.
Это значит, что если в Чехии есть демократия,
мы ее признаем.
Свободу выбора.
Свободу слова.
Свободу вероисповедания.
Именно так.
Так как же возможно, что на этом сайте появляется такая абсолютно противоположная информация?
Но это издевательство.
Для меня это насмешка над людьми.
Как кто-то может называть такого человека, как господин Войтишек,
судебным экспертом?
На каком основании?
Дело ещё и в том, что в других работах непредвзятых экспертов
словно содержится предостережение о том,
что антикультовое движение само взяло на себя роль арбитра.
В то время как правильнее было бы сказать,
что антикультовое движение само должно быть под пристальным вниманием,
потому что профессиональная сфера,
академическое сообщество видит,
какую опасность оно представляет для всей общественности,
для всего общества.
Потому что мы уже несколько раз говорили об этом.
Они распространяют ложь, клеветнические статьи.
Но давайте посмотрим, что это значит непосредственно для обычных людей.
Что это значит, когда вы посещаете, скажем, занятия по йоге,
и вдруг ваш интерес становится объектом внимания общества по изучению сект?
Что это значит для вашей семьи?
Что это значит для вашего окружения?
Я приведу тебе пример, например, с сайтом Садгуру.
Я думаю, это был духовный учитель господина Вацака, не так ли?
Да.
С ними фактически произошло нечто подобное здесь, в Чехии.
Он написал книгу, основанную на какой-то восточной концепции смысла жизни, скажем так.
И у него есть своя школа, которую посещают люди.
О нём также была написана клеветническая статья господином Вайтишаком.
И дело дошло до того, что даже семья, которая с ним работала, подверглась расследованию.
Потому что у них есть дочь, и чтобы не было на неё влияния какой-то секты.
Просто потому что родители практиковали это учение.
При этом дочь хорошо училась, у неё были свои интересы.
Она была абсолютно счастлива в своей семье, благополучна.
И это в таком демократическом государстве, как Чехия,
где у вас есть свобода слова, гарантированная Конституцией.
Где вы имеете право верить во что хотите.
И благодаря таким статьям семья попала под следствие.
И возможно, если бы не повлияли другие факторы, могли бы даже забрать ребёнка.
Собственно, на этом сайте есть открытое письмо другого религиоведа,
господина Счастного, который лично знаком с господином Вациком.
И он тоже комментирует эту статью и пишет,
что всё, что там написано, это просто домыслы господина Вайтишека.
Что он вообще не проверял факты, ничего не анализировал,
а просто написал какие-то свои собственные домыслы
и таким образом навлёк на эту семью и на господина Вацика проблемы.
Думаю, в этот момент нам нужно немножко отойти
и посмотреть то, о чём мы говорили в начале.
Потому что мне кажется, что зритель всё ещё может чувствовать,
что это его не касается, потому что он не занимается йогой, например.
Но на самом деле какова цель ГИДРЫ КГБ?
Мы говорили, чтобы иметь сеть агентов влияния.
Но дело не только в том, чтобы заглушить какие-то движения, какие-то направления.
С помощью этих агентов влияния они способны поднять любого человека.
И когда им это выгодно, снова свергнуть его.
И это уже касается политиков, а значит, касается и нашей повседневной жизни.
Потому что там можно уже влиять на то, что мы можем делать, а что нет.
И как только они переступят эту черту в одной области,
а мы им это позволим, промолчав,
то есть мы позволим им переступить эту черту,
иметь свои свободы или…
Здесь очень существенно то, к чему они ещё стремятся.
Это ГИДРА КГБ.
Это культурный развал в Америке, в Европе.
Как отметил Эгон Челокян, всё идёт к гражданской войне.
И это именно так, потому что если они дискредитируют йогов,
дискредитируют любые другие религиозные группы,
тем самым они способствуют религиозной нетерпимости.
Как следствие, эти группы действительно начинают друг друга ненавидеть.
Кроме того, это поддерживается средствами массовой информации.
И это действительно способствует культурному развалу в Европе.
Я читал исследование непосредственно об этом.
Сейчас не вспомню.
Думаю, что это, скорее всего, из Франции,
потому что во Франции находится центр FECRIS или что-то в этом роде.
И там это очень подробно изучалось.
Исследование называлось прямо «Как в Европе осуществляется культурная война».
И это действительно похоже на войну культур,
потому что вдруг просто в этих группах происходит…
Они становятся врагами.
Врагами, точно.
Это их устраивает.
Это именно то, чего они добиваются —
вызвать смуту сначала в головах людей,
а затем в реальности.
К этому всё и сводится.
Здесь ещё важно учитывать, что ты упомянул Соединённые Штаты и Европу.
Но мы не должны забывать, что это скрытое влияние
оказывается в основном в бывшем Советском Союзе,
то есть нынешней Российской Федерации.
Это также является их основной целью — развалить изнутри.
В чём заключается простая система этих антикультовых организаций?
Разделяй любой ценой и властвуй.
Я думаю, что и в истории мы видим чёткую параллель между тем, что происходит.
И я дополню то, о чём ты говорила.
Из опыта работы других организаций здесь, в Чехии,
мы видим, как они были дискредитированы,
как мы были дискредитированы здесь, в Чехии и в Словакии.
Есть чёткая параллель с тем, что происходит в России,
что происходит на Украине.
Только глупец не видит, что всё это взаимосвязано.
Здесь важно понять, что эти самопровозглашённые организации,
типа антикульт, созданы с единственной целью —
разделить людей любой ценой.
И это в то время, когда, опять повторим, на кону стоит наша жизнь.
В то время, когда на нашей планете уже вовсю бушует этот климатический цербер,
это катастрофа.
Огромное количество людей умирает.
Это касается каждого.
Ведь только идиот может не видеть, что происходит за окном.
И коснётся это каждого.
И в первую очередь коснётся наших кошельков, друзья.
Потому что если не будет где выращивать,
значит всё подорожает.
Как покрыть эти трагедии и убытки?
Именно.
И плюс к этому культурный подрыв.
Вот так, навешиванием ярлыков.
Потому что на самом деле, кто из журналистов хоть раз спросил нас,
какова наша позиция, скажем, в геополитике?
Как вообще могут газеты и СМИ цитировать нас,
как пророссийскую секту?
Сколько раз «твоё имя», «моё имя», «имя Каролины»
упоминалось в статьях о том, что мы являемся пророссийской сектой?
Нас ни разу в жизни ни один журналист не спросил,
какого мы мнения о президенте Российской Федерации
или о чём-либо ещё.
Здесь просто видно, что они распространяют фальшивые статьи,
которые подкрепляются только тем,
что в них цитируется кто-то, кто публично считается религиоведом.
Да, у него есть соответствующее образование, это правда.
Но с другой стороны, соответствует ли в действительности его работа
научному исследованию религиоведа?
Мы видим, что нет.
Это именно те принципы, которые они используют.
Они пишут подобные статьи, клеветнические статьи,
где они вроде бы ведут себя профессионально,
но на самом деле они вещают просто свои предположения,
выводы, оценки.
На самом деле они распространяют заблуждение, дезинформацию
и на этом основании разрушают жизни людей.
Потому что, откровенно говоря,
кто из нас не столкнулся с презрением, насмешками
или тем, что кто-то там вдруг перестал с ним разговаривать
после такой статьи в наших СМИ,
например, в Сезнам.
Кто из нас не сталкивался с этим?
Да это происходит каждый день.
По крайней мере, это происходит в социальных сетях,
где каждый день участники Международного общественного движения «АЛЛАТРА»
подвергаются насмешкам, их обзывают, иногда очень вульгарно.
А одному из наших участников даже угрожали смертью.
И я лично также получала угрозы физической расправы через социальные сети.
Вам это кажется нормальным?
Нет. По сути, это означает, что эти манипулятивные техники,
они, скажем так, абсолютно открыто пропагандируют насилие в обществе.
Да?
Именно.
И разве это не тот самый экстремизм,
от которого как бы предостерегают антикультовые движения?
Ведь это именно он.
Это, собственно...
Это и является скрытой угрозой.
Возвращаясь к тому, как мы пришли к антикультовым движениям,
скажу, что в Америке первое антикультовое движение
было осуждено за экстремизм,
потому что они действительно занимались депрограммированием,
и это было насильственно.
И мы знаем, что, например, религиовед Сденек Войтишек
опубликовал работу под названием
«Пастерское консультирование в области сектанства и культов»,
и в ней он, по сути, советует,
как объяснить членам новых религиозных движений,
что единственная правильная вера — это христианская вера.
То есть в действительности там описаны практики,
фактически это цитирование.
Опять же, это можно найти в статьях,
которые публикуются на портале господина Иржевацка.
Там описано, что они точно занимаются депрограммированием людей
и по сей день, только это делается тайно.
Но что это всегда работает таким образом, что…
Что это не делается насильственным методом, а прячется…
За демократичные сладкие слова.
Да, консультирование.
Именно.
Они просто найдут даже в этой группе кого-то,
кто, возможно, решит, что он больше не разделяет цели этой группы.
И они начнут…
По сути, для них этот человек просто становится марионеткой,
которую они начинают посылать в СМИ.
И он становится для них пешкой на поле боя, да?
Это как раз то, что представители академических кругов,
те настоящие эксперты, предъявляют антикультовым движениям,
что они выбирают какого-то отступника,
у которого есть какие-то проблемы с движением,
какие-то личные проблемы,
что-то ему не понравилось и так далее.
И он готов выступить против движения или против группы
в крайне негативной и публичной форме.
И именно таким человеком они дорожат.
И это именно так.
Я думаю, мы все видим эту аналогию.
Мы все знаем, о чём идёт речь
и как человек может реализовать себя таким образом.
Но, разумеется, это не имеет абсолютно никакого отношения к объективности,
к тому, как всё обстоит на самом деле.
Абсолютно никакого.
Это просто я не знаю.
Чтобы зрители могли это сравнить с чем-то,
так это, если бы я был футболистом, играл за Спарту,
теперь я поссорился со своими коллегами-футболистами,
разозлился, сказал, что ухожу от вас,
и тут меня находит кто-то из Славии,
и я начну сразу их, Спарту, обзывать, как там всё ужасно.
Но почему я клевещу с этой ненавистью и с этой жаждой,
чтобы хоть как-то унизить моих бывших коллег,
с которыми я поссорился?
Интересно, что касательно Славии это не вызывает ни у кого возмущения,
но когда кого-то клемят сектантом, это уже становится проблемой,
потому что это секта.
Ещё хотелось бы добавить, что господин Людвиг,
который является учеником господина Войтишко,
один из двух религиоведов, которые широко цитируются и дают интервью,
комментируя новые религиозные движения,
и которые очень любят говорить о Международном общественном движении АЛЛАТРА,
свои предположения, суждения, оценки и так далее.
Так что интересно, что этот человек
получил не очень хорошую оценку за свою бакалаврскую работу,
и его упрекнули в том, что он не умеет работать,
не работает должным образом с фактами
и что высказывает свои предположения.
И, честно говоря, когда я ознакомилась с дипломной работой господина Людвига,
там было огромное количество подобных моментов,
даже для человека, который не связан с этой областью.
Просто видно, что господин Людвиг
излагает не факты, а свои выводы,
свои впечатления, свои оценки,
и они не основаны ни на чём,
на что можно было бы реально опереться.
Это мне что-то напоминает.
Ты помнишь статью господина Дворкина о виссарионовцах, которую мы читали?
Именно так.
Не напоминает тебе это?
Совершенно верно.
Может, расскажешь? Думаю, это будет интересно.
Ну, это статья, которую мистер Людвиг
прямо цитирует в своей статье на религиозном информсервисе.
Да, здесь мы видим связь, что хотя это и нейтрально,
в смысле, что просто ссылается на статью мистера Дворкина.
Мы уже говорили, кто он такой, что это за человек,
что это вообще за психопат,
который разрушает жизни людей своими выступлениями.
Так вот, он, Людвиг, ссылается на его статью,
а в той статье мистер Дворкин высказывается о движении виссарион,
как они невероятно опасны и что ужасного делают
на основе показаний свидетелей.
В той статье нет ни одной цитаты.
Там нет ни единой цитаты?
Там не на что опереться.
Это просто я беру историю, кто-то мне что-то рассказывает,
я что-то здесь подредактирую, запишу,
и это имеет точно такую же длинность.
А мне, когда я это читала, оно напоминало «Бульварную газетёнку»,
а не как научную работу.
Верно.
Скажу, как я это восприняла.
Я считаю, что эта история достойна только желтой прессы.
Она имеет соответствующую ей ценность.
Но ведь речь идёт не только об одном человеке.
В этом, собственно, непризятые эксперты и упрекают антикультовые движения
в том, что они не изучают материалы,
а специально выбирают только то, что им подходит,
и манипулируют текстом,
используя подтекст, мозаичное построение.
То есть они просто играют с текстом,
чтобы преподнести информацию так, как им нужно.
И речь вовсе не идёт о каких-то…
Просто есть та цель, то изначальное намерение,
с которым это создаётся.
У меня есть вопрос.
Опять же, если здесь есть эксперты,
которые, скажем так, в целом выявили эту скрытую угрозу,
то как же так получается, что никто на это не реагирует?
Что правоохранительные органы на это не реагируют?
Как получается, что эти люди безнаказанно пишут гадости обо всех подряд?
С какой целью?
И мы снова возвращаемся к той самой гидре,
потому что мы видим сопротивление.
Мы видим научное сообщество,
людей, которые занимаются этим всю жизнь,
не тех, кто решил очернять других,
а тех, кто изучает на научной основе, со стороны.
И вдруг вы видите, что, скажем так, общая картина ясна,
но никто ничего не делает.
И здесь видим, что мы находимся в этой гидре,
что она везде имеет свои щупальца,
потому что как это возможно?
Я опять возвращаюсь.
Как возможно, с одной стороны, отвергать антикольт,
а с другой — сотрудничать с ним?
Причём очень, очень широко поддерживать.
Потому что если мы посмотрим,
то увидим «прекрасную», в кавычках «прекрасную»,
ещё одну параллель того,
как работает антикультовое движение Дворкина,
и как это работает у нас,
вербовка, набор фанатиков.
В нашей стране, как и в России,
есть человечек, скажем так, человек,
который решил, что он просто будет выступать против сект,
против религиозных движений и так далее.
Он будет распространять информацию о них.
Его зовут Якуб Яхл.
Он выступает вполне публично.
Интересно то, что этот человек,
будучи студентом религиоведения,
непосредственно сотрудничал и, возможно, до сих пор сотрудничает
с господином Войтишиком.
Он также является человеком,
который основал церковь сатаны.
Сатанинское сообщество.
А до этого, что парадоксально,
у него было сообщество Христа.
Это очень интересно, как он перескакивает.
Переобувается через день.
Кстати, что меня действительно заинтересовало,
так это то, что господин Войтишек
опубликовал на религиозном инфосервисе
статью о сатанинской общине.
И в отличие, например, от статей,
которые он писал о Международном общественном движении «АЛЛАТРА»,
эта статья как бы нейтральна.
Такая мягкая.
Типа ничего такого не происходит.
Я читала.
Никаких предположений, никаких выводов,
никаких заключений,
что, возможно, это тоже опасная секта.
Даже вывод звучит очень позитивно,
что они вообще-то хотят помочь миру.
Они даже объединяются с какими-то организациями,
которые могут им помочь и так далее.
Это меня совершенно шокировало.
Да.
И этот человек выступает в социальных сетях,
складывает всё в кучу, не разбираясь.
Просто как ему приходит в голову.
Из этого он делает какие-то свои выводы
и не стесняется выходить за рамки закона,
не стесняется нарушать закон,
хотя он изучал религиоведение.
Его даже приглашают на интервью.
И то же самое мы видим в России.
Есть человек, который на самом деле
настолько далёк от религиоведения как наук.
Интересно, насколько связано
антикультовое движение в разных странах.
А связь здесь фактически прямая.
Поскольку мы сегодня уже несколько раз упоминали Дворкина,
то его учителем был Йоханнес Агор,
который основал антикультовое движение в Дании.
Если мы посмотрим на страницу журнала «Дингир»,
главным редактором которого является господин Войтешек,
то он прямо подчёркивает подход Агора из Дании,
откуда, собственно, и сияет звезда «Дингир».
То есть как если бы источником вдохновения был Агор.
Есть также работы, в которых говорится о том,
что антикультовое движение, в принципе,
функционирует как институционализированная сеть,
имеющая профессиональный подход.
Что же скрывается за этими словами?
Я хотел бы добавить.
Ты упомянула Якуба Ягла.
У меня есть непосредственный личный опыт общения с Якубом Яглом,
потому что он писал моей партнёрше в личных сообщениях
совершенно отвратительные вещи о том,
что она должна публично признаться в каких-то сексуальных практиках.
Просто полнейшее извращение.
И это противозаконно, не так ли? Вот такие вещи.
В принципе, да, потому что на человека реально нападают.
И что самое худшее, потом он начал публично писать подобные статусы.
И чтобы я ещё сказал, мы знаем, что этот человек, Якуб Ягл,
студент факультета религиоведения
и каким-то образом сотрудничает с господином Войтишиком.
Он выступает публично.
Он публично выступает и говорит, например, я процитирую его,
«Сектанство по своим симптомам похоже на наркотическую зависимость».
То есть я думаю, Якуб разбирается в этом,
потому что он сам пропагандирует марихуану.
И ещё, когда он был членом сатанинской общины,
которую он тогда основал,
одной из вещей, за которую они выступали,
была легализация марихуаны.
Но сейчас я хочу сказать о главном.
Есть экспертное заключение по Якубу Яглу,
психиатрическое заключение, в котором говорится,
«Якуб Ягл склонен искажать факты и как свидетель ненадёжен».
То есть по поводу этого человека есть психиатрическое заключение,
что он ненадёжен как свидетель,
а он высказывается о различных религиозных группах
и выставляет себя как религиовед,
который якобы хорошо понимает, как там всё устроено,
и пытается таким образом очернить их.
Его даже приглашают на интервью.
Совершенно верно.
Находятся журналисты, которые приглашают его на интервью.
Я вижу здесь параллели с господином Дворкиным.
Не обессудьте на меня, но на самом деле у него тоже очень странное прошлое.
И по сути, мы здесь также видим,
что они, похоже, ищут людей с тёмным прошлым.
Вам так не кажется?
Именно так. Гидрофанатизма.
Совершенно верно. Гидра работает всё тем же способом.
Она ищет слабых людей, которые, скажем так…
Склонны к каким-либо…
Именно. Склонны к вспышкам агрессии.
Это как раз касается Якуба Ягла,
потому что известно, что он совершал различные правонарушения.
Он сжёг еврейский флаг на площади, пропагандировал антисемитизм,
даже разбил какой-то памятник.
Вот такие вот склонности.
А потом этот человек навешивает на приличных людей,
которые обсуждают серьёзные для нашего общества вопросы,
ярлык сектантов и всякое такое.
Ну просто невероятно.
Но на этом история не заканчивается,
потому что Якуб Ягл сотрудничает также с госпожой Кристиной Цироковой,
о которой уже многое рассказали наши друзья,
которые организовали круглый стол в Словакии.
Они объяснили, что это редактор,
которая внезапно изменила цель своих репортажей
или того, чем занималась.
До того времени занималась политикой
и вдруг сфокусировалась на сектах.
И её уже даже государственное словацкое телевидение
приглашает на интервью как…
Как эксперта.
Эксперта по сектам,
чтобы высказаться о международном общественном движении АЛЛАТРА.
О котором она ничего не знает.
И это то, о чём довольно подробно говорит Эган Чалакян в видео.
Именно такая неожиданная смена темы в области журналистики
является одним из типичных признаков того,
что это на самом деле уже происходит
либо подсознательно, либо бессознательно,
под влиянием каких-то третьих лиц.
Я хотела бы ещё добавить,
что в сотрудничестве с Яхлом,
он хвастается этим в социальных сетях,
эта редактор выпустила отвратительный материал,
в котором она напрямую нападает на участников
Международного общественного движения АЛЛАТРА.
Она абсолютно не уважает презумпцию невиновности,
право на неприкосновенность частной жизни,
по сути, основные права человека.
И на самом деле я ясно вижу параллель с риторикой,
которую продвигает Яхл.
Так что на самом деле этот псевдо…
Его даже нельзя назвать псевдорелигиоведом.
Он просто, просто фанатик,
который распространяет бред в интернете.
И то, что он фактически сотрудничает с редактором,
который уже приглашает официальное телевидение,
это просто…
Это история, которая…
У меня это просто в голове не укладывается.
Но парадоксально то,
что если мы проведём параллель с Россией, Украиной
и тем, что произошло в Словакии,
когда общественное телевидение показало лживый репортаж,
через очень короткое время…
Все эти ниточки, они ведут к тому,
что через очень короткое время
они попытаются выпустить что-то подобное и здесь.
И мне ничего не остаётся, как задать простой вопрос.
Кому это выгодно?
Демонизировать людей,
которые любой ценой пытаются проинформировать других
об этой угрозе, которая не минует нас всех.
И вот опять, если здесь есть люди,
которые поддерживают зло,
потому что это не что иное, как зло,
то внезапно мы понимаем,
что вот эти две структуры,
которые подпадают под эту гидру,
потому что гидра — это голова,
как сказал Чалакян.
Мы знаем, где находится голова.
Ну а у неё есть, скажем так, два подразделения,
через которые она воплощает в жизнь то, что хочет.
Это, скажем так, религиозные движения,
и религия — это основное.
Антикультовые движения.
И антикультовые движения.
Это значит, что я прихожу к одному единственному выводу.
То, что мы сегодня услышали,
ясно говорит о том, что антикультовые движения —
это террористические организации,
целиком направленные на то,
чтобы любым возможным способом
подавить стремление порядочных людей к переменам,
которые сейчас так необходимы.
Потому что если мы не объединимся,
выжить не удастся никому.
Парадокс в том, что эти больные люди вообще не осознают,
что находятся с нами в одной лодке.
И это самый большой камень преткновения.
Но главная проблема в чём?
В том, что люди молчат.
Да, именно так.
Это самая большая проблема, с которой мы сегодня столкнулись.
Что люди позволяют себя запугать этим больным людям,
потому что это нездоровые люди.
Либо они больны,
либо настолько закоренелы и озлоблены,
что ненавидят других людей настолько,
что готовы ради этого сделать что угодно.
Это очень печально,
потому что это результат деструктивного потребительского общества,
которое мы вместе построили.
Ну и каким образом противостоять этому?
Потому что мы сами видим этот процесс,
что мы сами, по сути, находимся под влиянием антикультовых движений.
Мы сами понимаем,
в каком смысле мы всегда воспринимали понятие «секты».
Мы никогда не осознавали на самом деле,
кто вложил эту информацию в наши головы,
как мы на самом деле её воспринимаем.
Мало кто знает, что антикультовые движения
представляют настоящую угрозу для общества.
Как же поступить с этой информацией?
Что мы собой представляем?
Кто мы на самом деле сегодня?
О чём мы здесь говорим?
Я считаю, что для людей, для общественности
очень важно начать отстаивать права человека,
отстаивать все принципы свободного общества.
И просто говорить.
Потому что на самом деле Эгон Челокян говорил об этом.
Он даже предложил в своём заявлении,
чтобы «АллатРа» стала символом демократии и свободы.
Потому что на самом деле мы, как международное движение,
работаем на этих принципах в 180 странах по всему миру,
на принципах сотрудничества, на принципах гуманности и так далее.
И речь идёт о том, чтобы люди просто подняли свои задницы
и заговорили,
и перестали всё время разделять себя в соответствии с тем,
что им подбрасывают журналисты.
Ну, вот нелюди, как вы говорите, гидра.
Они на самом деле вставляют нам палки в колёса
на пути к решению наших кризисов.
Они мешают нам на самом деле решить проблему изменения климата.
Они просто стоят на пути.
И нам, поскольку это касается всех нас,
нужно спросить себя, на что я готов пойти ради жизни.
И вообще, готов ли я открыто взглянуть на ситуацию,
о которой мы только что говорили, критическим взглядом,
посмотреть на происходящее
и просто начать раскрывать те вещи,
когда мы видим, что нас заставляют переступить через свою совесть,
когда мы вынуждены просто смотреть,
как других людей подавляют,
а мы им не помогаем.
Международное общественное движение на самом деле
является прекрасным примером того,
как и каким образом с ним обращаются в публичном пространстве,
как это происходит.
Оно было запрещено в России,
было запрещено в Украине,
и что творится сейчас в нашей стране.
Так что это прекрасный пример или прецедент того,
как уничтожить демократию в нашей стране.
Но если вернуться к сути вопроса,
где находится поле боя?
В наших головах.
Именно там формируется общественное мнение.
Именно.
Потому что на самом деле, если мы посмотрим на историю,
всякая война начинается не с ракетного удара,
а начинается с того, что люди начинают думать таким образом.
Даже при тоталитаризме.
На самом деле, чтобы жить в свободном обществе,
мы должны вести себя как свободные люди.
Если мы не хотим жить в тоталитарном обществе,
то не должны вести себя тоталитарно.
А вести себя тоталитарно —
это осуждать определённые группы людей
и говорить им, что они не заслуживают одинаковых прав
или что их следует просто ликвидировать.
И это сегодня действительно происходит.
Потому что в Украине там рейды были просто огромные.
На самом деле, Эган Челакян описывал,
даже сколько денег это на самом деле должно было стоить.
Когда вдруг по всей стране просто начинают грабить дома людей,
начинают просто конфисковывать их мобильные телефоны, технику.
Только потому.
Но на самом деле только потому, что…
А ведь тогда ещё это не было даже судебно подтверждено,
что это какая-то преступная организация.
Это и по сей день не подтверждено экспертизой.
И по сей день.
Но если посмотреть, не кажется ли вам…
Вам это ничего не напоминает?
Я имею в виду, ведь точно так же было перед Второй мировой войной.
Посмотрите, что они сделали с нацией,
которая дала людям такие таланты, как Гёте.
Посмотрите, что они сделали из этой нации.
И кто и какие методы использовал.
В конце концов, эти методы точно такие же,
как и методы, используемые сегодня антикультовыми организациями.
Именно.
Разве есть разница?
Посмотрите, как за очень короткий период времени
они смогли заставить практически всю Европу
смотреть на евреев определённым образом.
Именно так.
Что случилось потом?
К чему это привело?
Но уже сегодня мы видим, что за геноцидом людей стоит антикульт.
Взять, к примеру, Фолуньгун.
Вот так и начинается геноцид.
И если бы кто-то предупредил, не знаю, в 19-м году,
не знаю, в 33-м,
что через несколько лет в Европе будет такой массовый геноцид,
все бы просто сказали, что ты сумасшедший.
Как вообще такое может случиться?
Они бы не поверили.
Если бы люди просто говорили об освенцами
и тех вещах, что это произойдёт на самом деле,
то большая часть общества на это сказала бы,
«Да ладно, этого не может быть».
Парадоксально то, что люди были предупреждены.
Были люди, которые говорили, что грядёт.
Они видели дальше
и видели, в какую сторону всё идёт.
И что?
И вот мы снова здесь.
Я не могу не вспомнить Софи Шоль,
героиню борьбы с нацистской Германией,
которая была убита, гестапо в возрасте 22 лет.
Она сказала легендарную фразу,
«Проблема в том, что большинство молчит,
желая лишь выжить
и будет делать то, что ему скажут».
И это проблема всех нас.
Мы знаем эту проблему.
Она у нас в голове.
Если мы не начнём о ней говорить,
мы никогда не сможем её победить.
И эта проблема поглотит нас.
И парадоксально, что в то время,
когда нам грозит полное уничтожение планеты,
внимание людей сосредоточено именно в этом направлении.
Самозванные антикультовые организации по всему миру
начинают призывать людей ещё больше ненавидеть друг друга.
Это то, о чём говорила здесь Габика.
В том смысле, что 20 лет назад,
если бы вы спросили американца,
он бы сказал вам «Только Америка».
А теперь спросите американца.
Такие дела.
И не только у американцев подобные вещи происходят повсюду.
Это происходит и у нас.
Я вижу это каждый день.
Я разговариваю с людьми, и все говорят, мол,
«Пусть уже будет конец».
А я говорю, «А конец чему?».
Вы понимаете, что это всё в наших головах,
этот знак «Стоп».
И я думаю, что это всё риторика этой гидры.
Они просто нашли способ.
И Эгон Челакен хорошо сказал, что для тех, кто не верит,
он рассказывает об этих психофизиологических и разных лабораториях,
которые были в бывшем СССР.
А те, кто не знают об этом, могут изучить историю.
Это действительно правда.
Там были блестящие возможности.
Удивительные учёные, стоящие за этим.
И они, собственно, эта гидра использовала эти техники манипулирования.
И это не новые техники.
Это техники, которые были древними.
И они просто знали о них.
И они воссоздали их.
И они используют их каждый день.
Как ты сказал вначале, сейчас разыгрывается огромная,
как я её называю, шахматная партия.
Мы снова возвращаемся к критическому мышлению.
Критическое мышление — это самый сильный,
самый крепкий щит,
который мы все должны поднять сейчас,
метафорически выражаясь.
Потому что именно критическое мышление позволяет нам понять,
почему мне преподносят эту информацию,
задуматься о том, какова её цель.
И если в конечном свете я не знаю ответа на вопрос,
что мне делать, когда система рухнет и так далее,
то я понимаю, что это как раз тот тип мышления,
который надо полностью пресечь.
Потому что результатом этого будет то,
что мы видели во время Второй мировой войны.
Именно так.
Я ещё помню слова доктора Ицхака Аддидеса,
который выступал на…
Аддидеса.
Прошу прощения, спасибо за уточнение.
Потому что он тогда выступал на одном из форумов
Созидательного общества и очень хорошо выразился.
Мне это запомнилось,
что Третий рейх на самом деле был для нас предупреждением.
И если мы не хотим, чтобы по всему миру произошло то,
что потом превратилось в Третий рейх,
то именно нам, людям, нужно не молчать
и перестать играть с ними в эту шахматную игру,
как ты её назвала, Габи.
Потому что именно в этом всё дело.
Речь идёт о том, чтобы просто, просто перестать разделяться
на пророссийских и проамериканских.
Чёрт возьми, мы все в одной лодке.
Вот в чём суть.
Я просто хочу добавить,
потому что ты сказала одно абсолютно ключевое слово,
с моей точки зрения.
Цель.
На данном этапе у нас должна быть общая цель.
Я снова повторюсь.
Мы говорим это уже 10 лет.
И мы будем говорить это до тех пор, пока сможем,
что у нас есть только один враг.
Это климатический цербер.
Катаклизмы, которые, к сожалению,
нарастают в геометрической прогрессии.
Друзья, если мы не объединимся сейчас,
у нас не будет другого шанса.
То, что это дерьмо происходит здесь,
что здесь есть настоящие террористические организации
антикультовые организации.
Посмотрите, кто их создал,
когда они их создали.
Мы лишь вкратце рассказали о некоторых сведениях,
которые, пожалуйста, найдите и проверьте.
Потому что мы снова говорим,
вы нам не верьте, проверьте сами.
Это и есть критическое мышление,
о котором мы здесь говорили.
Это основа, от которой мы должны оттолкнуться.
Когда вы начнёте это делать,
вы также поймёте, что сам факт,
что мы так долго говорим о климате,
это по той причине,
что мы понимаем серьёзность угрозы,
что у нас есть лишь одна цель, друзья,
жить в мире и дружбе.
Наконец-то начать что-то строить,
а не только лишь постоянно разрушать.
Вместо того, чтобы изобретать новые технологии,
облегчающие нашу жизнь,
мы изобретаем ещё более безумное оружие
массового поражения.
Почему?
Потому что мы все молчим.
Как молчали перед Второй мировой войной,
так молчим и сейчас.
Я думаю, мы все достаточно образованные,
чтобы понять, что происходит.
У нас нет времени.
К сожалению, даже время сейчас против нас.
Если мы не начнём проверять информацию,
если мы не начнём критически мыслить,
думать,
если мы не возьмём ответственность за свою жизнь,
то это значит, что мы решили сдаться
и поддержать эти террористические антикультовые организации.
А это будет означать,
что нам некого будет винить за тот конец,
который неизбежно наступит.
Всё в наших руках.
Спасибо.